-: Do tego dołączony jest projekt
startowy, jak widziałeś go wielokrotnie w kursie
już, bardzo trywialny
projekt z zasadniczo pustym
indeksem. html i pustą aplikację.
ts
i tutaj zbudujemy małą aplikację
demo, mały projekt.
Teraz aplikacja, którą zamierzamy zbudować nie będzie zbyt skomplikowana,
ale będzie to miła aplikacja, w której zasadniczo
będziemy mogli zarządzać kilkoma projektami, gdzie
projekt zasadniczo jest celem, który można powiedzieć, że mamy
listy projektów i będziemy mieli
dwie listy projektów aktywną listę i skończoną listę i będziemy mogli przeciągać i
upuszczać elementy z jednej listy do drugiej
i tego typu rzeczy.
Oczywiście sama aplikacja będzie fajna, ale najważniejsze
jest to, że pozwoli nam przećwiczyć
wiele rzeczy, których nauczyliśmy
się do tej pory i to jest oczywiście celem
tego modułu.
Teraz również jedna ważna uwaga
dla tego modułu zamierzam
napisać cały kod w jednym pliku w tej
jednej jedynej aplikacji. ts i dlatego stanie
się to bardzo dużym plikiem.
W module po tym module zanurkuję w ten
problem i pokażę, jak TypeSript
pozwala nam podzielić ten plik, ale na razie, ponieważ
jeszcze tego nie wiemy i jak dotąd nie
mieliśmy problemów z rozmiarem, skupmy
się na naszej aplikacji demo.
I w tym celu właściwie zaczniemy
od pracy nad indeksem. plik html.
W załączniku znajdziesz nowy
plik pobierz go i zastąp wszystkie treści w tym indeksie
startowym. html z pobranym
plikiem i zrób to samo dla
aplikacji. css tam nie mamy jeszcze
żadnego pliku po prostu dodajemy
do projektu obok indexu plik, który znajduje się
w załączniku do tego wykładu.
html,
bo tam już zaimportowaliśmy.
Więc co tu się dzieje w tych aktach?
W indeksie. html plik, który importujemy
do aplikacji. plik css dla niektórych
stylizacji i aplikacji. js dla pewnej logiki JavaScript oczywiście nie
będziemy pisać żadnego kodu JavaScript w ten
sposób będziemy pisać kod w aplikacji.
ts,
ale to oczywiście zostanie skompilowane do pliku JavaScript.
Teraz w ciele tego pliku html znajdziesz kilka
znaczników szablonu.
Szablonowe znaczniki są domyślnymi znacznikami
html obsługiwanymi przez nowoczesne
przeglądarki, które pozwalają nam określić pewien kod html, który
nie jest ładowany natychmiast, który
nie jest widoczny natychmiast,
który nie jest renderowany natychmiast, że tak powiem,
ale zamiast tego, do którego można dotrzeć za pomocą JavaScript, a zatem
również za pomocą TypeScript,
aby następnie wyrenderować go, gdy chcemy go wyrenderować,
aby kontrolować go za pomocą JavaScript
i TypeScript i tam widzisz mam formularz z wolnymi wejściami
w zasadzie tytuł, opis i wejście osób, gdzie możemy
zdecydować, jaki jest tytuł naszego projektu, jaki jest
opis naszego projektu i ile osób może być przypisanych do niego lub powinno być przypisanych
do niego, a następnie przycisk dodaj projekt.
Następnie mamy kolejny szablon,
który po prostu przechowuje element
listy, który będzie używany do renderowania pojedynczego
projektu na naszej liście projektów,
czyli ten szablon tutaj zobaczysz, że mam nagłówek z sekcją h2, a następnie nieuporządkowaną listę i rzeczywiście ta
nieuporządkowana lista będzie później zawierała
wiele pojedynczych projektów opartych na tym szablonie, który
będzie renderował dane wprowadzone tutaj poprzez formularz na górze i wszystko zostanie następnie dołączone za pomocą TypeScript do tego
div tutaj z id "app".
Teraz aplikacja. css po prostu przechowuje niektóre
style css możesz oczywiście przejrzeć
to nie będę się skupiał na
tym tutaj ponieważ nie ma to nic wspólnego
z TypeScriptem i teraz naszym zadaniem jest napisanie
jakiegoś kodu TypeScript, który w końcu pobiera cokolwiek
użytkownik wpisze tutaj dobrze, właściwie po pierwsze renderuje
ten formularz następnie pobiera cokolwiek użytkownik wpisze waliduje to co użytkownik
wpisze więc tytuł, opis i ludzie mają prawidłowe wartości słucha
kliknięcia na ten przycisk lub na przesłanie formularza,
aby być precyzyjnym następnie tworzy nowy projekt więc nowy obiekt JavaScript w końcu, który jest przechowywany w jakiejś tablicy prawdopodobnie gdzie ta tablica jest następnie renderowana do tej listy i oczywiście cała lista musi być również dodana
do dom więc to są wszystkie kroki i oczywiście jest to dość dużo kroków.
Teraz, jeśli czujesz się bardzo pewnie, oczywiście zdecydowanie
potraktuj to jako szansę, aby wstrzymać się teraz i spróbować wdrożyć
to na własną rękę, bez względu na to, jak to wygląda
w końcu, że po prostu masz ustawione, gdzie to forum jest widoczne,
gdzie użytkownicy mogą coś tam wprowadzić i gdzie dla każdego projektu, w którym
coś wprowadzisz, renderujesz element listy
w tej liście, która również powinna być widoczna, jeśli osiągniesz
to, to już jest niesamowite, ale oczywiście będziemy
również wdrażać to krok po kroku razem i następnie, gdy to zostanie wdrożone, upewnimy się również, że faktycznie
renderujemy listy narzędzi i możemy przełączać projekty
między tymi listami za pomocą przeciągania i upuszczania i tak dalej.
Tak więc, pierwsze rzeczy choć zacznijmy.